Preparación de datos - Socialización de la meritocracia

### 2022-03-16 production/prod_preparacion-datos.Rmd
update figuras

frq(est_proc$sj_direct_factor)
# Etiquetar
est_proc$sj_direct_factor <- set_label(x = est_proc$sj_direct_factor, label = "Sentido de justicia directo factor")
```

@@

# Etiquetar factor
est_proc$educ_padres_factor <- set_label(x = est_proc$educ_padres, label = "Nivel educacional más alto de los padres factor")
```

@@

Crear variable factor para educación
```{r}
# Transformacion a factor
ap_est$educ_factor_ap <- factor(ap_est$educ_ap, 
                                levels = c(1,2,3,4), 
                                labels = c("8vo básico o menos", "Educación media", "Educación Técnica Superior", "Educación universitaria o posgrado"))
ap_est$educ_factor_ap <- set_label(x = ap_est$educ_factor_ap,label = "Nivel educacional de los apoderados factor") # Etiquetar
```

@@

>>>>

frq(est_proc$sj_direct_factor)
# Etiquetar
est_proc$sj_direct_factor <- set_label(x = est_proc$sj_direct_factor, label = "Sentido de Justicia directo")
```

@@

# Etiquetar factor
est_proc$educ_padres_factor <- set_label(x = est_proc$educ_padres, label = "Nivel educacional más alto de los padres")
```

@@

Crear variable factor para educación
```{r}
# Transformacion a factor
ap_est$educ_factor_ap <- factor(ap_est$educ_ap, 
                                levels = c(1,2,3,4), 
                                labels = c("8vo básico o menos", "Educación media", "Educación Técnica Superior", "Educación universitaria o posgrado"))
ap_est$educ_factor_ap <- set_label(x = ap_est$educ_factor_ap,label = "Nivel educacional de los apoderados") # Etiquetar
```

@@

# Datos administrativos

* Se agregan datos administrativos para cada establecimiento usando RBD

    - Grupo socioeconómico (GSE) (cinco grupos)

```{r}
idps <- 
  data.table::fread(here::here("input/data/original/idps_2m2018.csv"))
data_admin <- 
  idps %>% 
  select(nse_grupo=cod_grupo,
         RBD)
# str(data_admin)
# str(as.numeric(est_proc$rbd))
data_admin <- 
  data_admin %>% 
  filter(RBD %in% as.numeric(ap_est$rbd_est)) %>% 
  data.frame()
ap_est$RBD_delete <-
  as.integer(ap_est$rbd_est)
# class(est_proc$RBD_delete)
# class(data_admin$RBD)
ap_est <- 
  dplyr::full_join(x = ap_est,
                   y = data_admin,
                   by = c("RBD_delete" = "RBD")) %>% 
  select(-RBD_delete)

ap_est$nse_grupo <- 
  sjlabelled::set_labels(ap_est$nse_grupo,
                         labels = c("Bajo",
                                    "Medio bajo",
                                    "Medio",
                                    "Medio alto",
                                    "Alto"))
sjlabelled::set_label(ap_est$nse_grupo) <- "Código de grupo socioeconómico (2018)"
sjmisc::frq(ap_est$nse_grupo)
```
